---
layout: post
title: Hello Hotes!
date: 2014-11-03
desc: 欢迎使用Hotes！
---
开始之前，先引用[阮一峰博客](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/08/blogging_with_jekyll.html)中一句经典的话：  

	喜欢写Blog的人，会经历三个阶段：
	1.第一阶段，刚接触Blog，觉得很新鲜，试着选择一个免费空间来写。  
	2.第二阶段，发现免费空间限制太多，就自己购买域名和空间，搭建独立博客。  
	3.第三阶段，觉得独立博客的管理太麻烦，最好在保留控制权的前提下，让别人来管，自己只负责写文章。  
	大多数Blog作者，都停留在第一和第二阶段，因为第三阶段不太容易到达：你很难找到俯首听命、愿意为你管理服务器的人。  
	...

不管你有何感谢，反正我中招了～近一两年一直徘徊在1和2之间，使用过asp、php、python写博客程序，也使用过百度空间、博客园、Lofter、点点等各种博客空间，可惜一直都是三分热度，然后不了了之。    
后来折腾GitHub后发现把blog写到上面也挺不错的，至少不必纠结服务器什么时候会关，数据什么时候会丢失的问题。    
在尝试了几个开源的基于Jekyll博客程序后，发现都不符合自己的口味。所以干脆自己操刀，弄了这么个程序。    

#### 如何安装及配置
 
1.骚年看到底部的`GitHub`了吗？那就是本程序的源代码啦，只需要点击进去，然后点击右上角的`Fork`，然后再改名为`你的GitHub用户.github.io`就好啦。    
2.编辑`_config.yml`文件，中文注释我想你都懂的。`duoshuo_user`为你的多说账号，也就是留言以及评论需要用到的第三方评论系统。

#### 如何添加文章
直接在`_posts`目录下新建一个`.md`或`.markdown`的文件就好啦！文件名格式为：`年-月-日-标识符.markdown`。    
文章页面格式：

	在页面前添加:
	---
	layout: post
	title: Hello Hotes!
	date: 2014-11-03
	desc: 欢迎使用Hotes!
	---
	...往下都是MarkDown格式的文档了

#### 如何添加页面
如果需要自定义页面，比如留言板，可以在`pages`目录下添加`.md`或`.markdown`的文件就好啦，文件名随意，内容如下：

	---
	layout: page
	title: 关于
	permalink: /about/
	icon: glyphicon-heart
	---
	...内容
	其中title是页面的名称（标题）permalink是自定义的URL地址（不设置则为文件名.html）icon为显示的图标class，具体参考：http://v3.bootcss.com/components/#glyphicons

#### 如何绑定域名
绑定域名很简单，首先把域名的`CNAME`设置为你的githu.io地址，如`h01.github.io`，然后修改根目录的`CNAME`文件，内容为你要绑定域名即可！

#### 写在后面
本程序为自己的练手作品，开发时间很短，但维护更新时间很长。目前只完成了一些简单的功能也页面，样式以及js都懒得写～不过后面的版本预计会重新写吧！    
把这程序开源出来希望能给需要的人一点帮助，也希望有兴趣的人一起加入！程序的`bug`神马的可以在留言板里提出，谢谢支持！